Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Dans la vieille maison, une légère brise souffle♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Portant un léger parfum floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Tu es parti si précipitamment, sans hésitation♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Avant même de pouvoir ressentir la joie♪
♪I dared not write a single word♪
♪Je n'ai pas osé écrire un seul mot♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪J'ai peur que cela ne révèle mon cœur♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Laissant derrière elle une âme insensée dans la solitude♪
♪The world grows old♪
♪Le monde vieillit♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Le temps file comme une lame♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Jour et nuit, en attendant que les fleurs éclosent♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪On dirait que mille ans ne se sont jamais écoulés♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Le vent laisse tomber les pétales dans ta paume♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪L'amour nous rend fous, perdus dans des souvenirs sans fin♪
♪No one cares about our story♪
♪Personne ne se soucie de notre histoire♪
♪Slowly fading away♪
♪Disparaît lentement♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Des fleurs éclosent dans la neige, aussi éphémères que la vie elle-même♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tant de poèmes à travers les âges parlent de♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amour et haine, séparations et vœux du passé♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Et si nos chemins ne s'étaient jamais croisés dans cette vie ?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Rien ne pourrait nous séparer, même si des océans nous séparaient♪
=The Princess Decree=
=Le décret de la princesse=
=Episode 17=
=Épisode 17=
It is snowing.
Il neige.
Careful.
Prudent.
The weather is pleasant today,
Il fait beau aujourd'hui,
yet it feels as though something is missing.
Pourtant, on a l'impression qu'il manque quelque chose.
Someday let us choose a snowy night beneath the moon,
Un jour, choisissons une nuit enneigée sous la lune,
and watch the sky full of stars.
et contemplez le ciel étoilé.
That must be a hundred times more beautiful than now.
Ce doit être cent fois plus beau qu'aujourd'hui.
Your Highness.
Votre Altesse.
Do you like Official Li?
Aimez-vous Official Li ?
Yes.
Oui.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Lors de notre première rencontre, le clair de lune ondulait sur l'eau♪
♪Your silhouette in dreams, turning back with gentle eyes♪
♪Ta silhouette dans les rêves, se retournant avec des yeux doux♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Une trace sur mon cœur, une pensée discrètement cachée♪
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Now I finally understand
Maintenant, je comprends enfin.
what the scholar was thinking.
ce que pensait l'érudit.
Yet,
Encore,
the story of the scholar and the Princess
l'histoire du savant et de la princesse
seems unable to continue.
semble incapable de continuer.
The scholar and the Princess
Le savant et la princesse
can only part ways here.
Nous ne pouvons nous séparer qu'ici.
Why?
Pourquoi?
Love was real.
L'amour était réel.
Resentment was real.
Le ressentiment était bien réel.
The hurt was real.
La douleur était bien réelle.
So was the regret.
Le regret aussi.
After so many years of entanglement,
Après tant d'années d'enchevêtrement,
causes and consequences
causes et conséquences
are no longer clear.
ne sont plus claires.
Since that is so,
Puisque c'est le cas,
letting go might be better.
Lâcher prise serait peut-être préférable.
As you once said, sir,
Comme vous l'avez dit un jour, monsieur,
not every story
pas toutes les histoires
needs an ending.
Il faut une fin.
♪After we part and meet again♪
♪Après notre séparation et nos retrouvailles♪
♪Your face had already changed♪
♪Ton visage avait déjà changé♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
So it turns out,
Il s'avère donc que
a sky full of stars
un ciel rempli d'étoiles
is not as beautiful as I once thought.
n'est pas aussi belle que je le pensais.
Someday let us choose a snowy night beneath the moon,
Un jour, choisissons une nuit enneigée sous la lune,
and watch the sky full of stars.
et contemplez le ciel étoilé.
That must be a hundred times more beautiful than now.
Ce doit être cent fois plus beau qu'aujourd'hui.
Sir,
Monsieur,
from now on, I will not come to you for stories anymore.
À partir de maintenant, je ne viendrai plus vous demander d'histoires.
These days,
Ces jours,
thank you.
merci.
Between us,
Entre nous,
is this all there can be?
Est-ce tout ce qu'il peut y avoir ?
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Let us treat each other as strangers.
Traitons-nous les uns les autres comme des étrangers.
And walk our separate ways.
Et suivre nos chemins respectifs.
Then where will we go?
Alors où irons-nous ?
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
(Yes.)
(Oui.)
(Then where will we go?)
(Et où irons-nous alors ?)
♪After we part and meet again♪
♪Après notre séparation et nos retrouvailles♪
♪Your face had already changed♪
♪Ton visage avait déjà changé♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪If your words are clear♪
♪Si vos paroles sont claires♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Comme une image gravée dans les os♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Peu importe sous quelle peau se cache l'âme♪
Though we have never met,
Bien que nous ne nous soyons jamais rencontrés,
your script "Qingya and White Deer",
votre scénario « Qingya et le cerf blanc »,
I have read it so many times
Je l'ai lu tellement de fois
that I know it by heart.
que je le connais par cœur.
♪Cold winter winds and drifting snow, finding silence in dreams♪
♪Vents froids d'hiver et neige qui tombe, trouver le silence dans les rêves♪
You just said
Vous venez de dire
you owed me a favor.
Tu me devais une faveur.
I did not expect that favor
Je ne m'attendais pas à cette faveur.
to be accompanying you shopping.
vous accompagner pendant vos courses.
Is that not allowed?
Cela n'est pas autorisé ?
♪And soothes my scars♪
♪Et apaise mes cicatrices♪
♪Silent dim night. Someone beneath the moon♪
♪Nuit silencieuse et sombre. Quelqu'un sous la lune♪
♪Waiting only for you to grant a kiss♪
♪Je n'attends que toi pour un baiser♪
♪I will be your loyal servant♪
♪Je serai votre fidèle serviteur♪
♪And offer you my devoted soul♪
♪Et je t'offre mon âme dévouée♪
♪Be your sharpest blade♪
♪Sois ta lame la plus tranchante♪
♪That is witnessed by the sun, the moon, and the stars♪
♪Cela est constaté par le soleil, la lune et les étoiles♪
♪I'm willing to fall for you, whether for a moment or forever♪
♪Je suis prêt(e) à tomber amoureux(se) de toi, que ce soit pour un instant ou pour toujours♪
Many truths
Beaucoup de vérités
are not meant to be faced now.
ne sont pas censées être affrontées maintenant.
But truth is truth.
Mais la vérité est la vérité.
From now on,
Désormais,
I will not come to you for stories anymore.
Je ne viendrai plus vous demander d'histoires.
♪I long for your gaze. Even a moment lasts forever♪
♪ Ton regard me manque. Même un instant dure une éternité.♪
♪All worldly splendor eventually fades to nothing♪
♪Toute splendeur terrestre finit par disparaître♪
♪Where love is true, even happiness can be entrusted to the wind and moon♪
Là où l'amour est véritable, même le bonheur peut être confié au vent et à la lune.
If you cannot bear to part,
Si vous ne pouvez supporter la séparation,
why make things difficult for yourself?
Pourquoi se compliquer la vie ?
Qingya existed for one person alone.
Qingya n'existait que pour une seule personne.
Now that is no longer needed.
Cela n'est plus nécessaire.
♪To hold you tight, one kiss would bind my life♪
♪Pour te serrer fort dans mes bras, un seul baiser suffirait à sceller ma vie♪
♪My heart stirs only for you♪
♪Mon cœur ne bat que pour toi♪
♪Falling blooms pale before your smile♪
♪Les fleurs fanées pâlissent devant ton sourire♪
(Li Residence)
(Résidence Li)
Yuanze.
Yuanze.
Mrs. Liu.
Mme Liu.
Mrs. Liu and Zhao,
Mme Liu et Zhao,
they are not dead.
Ils ne sont pas morts.
They are here.
Ils sont là.
Just now...
Tout à l' heure...
I saw them just now.
Je viens de les voir.
Were they sent from the Princess Royal's Residence?
Ont-ils été envoyés par la résidence de la princesse royale ?
Yuanze.
Yuanze.
I finally understand.
Je comprends enfin.
No wonder you saved the Princess Royal.
Pas étonnant que vous ayez sauvé la princesse royale.
(Li Suxin, Liu Zhen's wife)
(Li Suxin, la femme de Liu Zhen)
Mrs. Liu.
Mme Liu.
It was I who failed you and Zhao.
C'est moi qui vous ai déçus, toi et Zhao.
Get up quickly.
Lève-toi vite.
You still make things hard for yourself.
Tu continues de te compliquer la vie.
No wonder your mentor asked me
Pas étonnant que ton mentor m'ait posé la question
to give this to you if we met.
te donnerais ça si on se rencontrait.
(To Yuanze, personally opened)
(Ouverture personnelle à Yuanze)
(I have walked the court half my life,)
(J'ai passé la moitié de ma vie sur ce terrain.)
(rising to the highest rank.)
(Accédant au plus haut rang.)
(Though entangled in schemes of power,)
(Bien qu'empêtrés dans des jeux de pouvoir,)
(I never failed the Emperor's trust.)
(Je n'ai jamais trahi la confiance de l'Empereur.)
(Only the matter of the Princess's marriage alliance)
(Uniquement la question de l'alliance matrimoniale de la princesse)
(is my lifelong regret.)
(C'est un regret qui me suivra toute ma vie.)
(The poison I drank)
(Le poison que j'ai bu)
(was not forced by the Princess.)
(n'a pas été forcée par la princesse.)
(It was my own decision.)
(C'était ma propre décision.)
(The wrongs I have done,)
(Les torts que j'ai commis,)
(I do not conceal.)
(Je ne cache rien.)
(Nor do I regret.)
(Et je ne le regrette pas.)
(For the foundation of Jing)
(Pour la fondation de Jing)
(lies not in scheming,)
(ne réside pas dans les complots)
(but in righteousness.)
(mais dans la justice.)
(Power is a tool, not the way.)
(Le pouvoir est un outil, pas une fin en soi.)
(Above all power,)
(Au-dessus de tout pouvoir,)
(there are still those like you,)
(Il y a encore des gens comme toi,)
(and you are)
(et vous l'êtes)
(the true hope of Jing.)
(Le véritable espoir de Jing.)
That was his fate.
Tel fut son destin.
Remember, child,
Souviens-toi, mon enfant,
you never disappointed him.
Tu ne l'as jamais déçu.
The road ahead
La route à venir
will only grow more difficult.
Cela ne fera que devenir plus difficile.
But do not be afraid.
Mais n'ayez pas peur.
Your mentor is watching over you from the heavens.
Votre mentor veille sur vous depuis les cieux.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Lors de notre première rencontre, le clair de lune ondulait sur l'eau♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ta silhouette dans les rêves se retournant avec des yeux doux♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Une trace sur mon cœur, une pensée discrètement cachée♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Les mots étaient presque prononcés, et pourtant notre histoire s'est figée dans le temps♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Ton regard m'était familier♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravée dans mon cœur, une larme qui se transforme en mer♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Combien de fois nous sommes-nous frôlés alors que nos destins vacillaient ?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Pour finalement retomber dans la paume ouverte de quelqu'un♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪After we part and meet again♪
♪Après notre séparation et nos retrouvailles♪
♪Your face had already changed♪
♪Ton visage avait déjà changé♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪If your words are clear♪
♪Si vos paroles sont claires♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Comme une image gravée dans les os♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Peu importe sous quelle peau se cache l'âme♪